### 元字符

|	代码	|	说明	|
|	:-----:	|	-----	|
|	`*` 	|	匹配重复任意次(包括0次)|
|	`+`		|	匹配一次或多次(至少一次)| 
|	`.`		|	匹配除换行符以外的任意字符|
|	`\w`	|	匹配字母或数字或下划线或汉字|
|	`\s`	|	匹配任意的空白符，包括空格，制表符(Tab)，换行符，中文全角空格|
|	`\d`	|	匹配数字|
|	`\b`	|	匹配单词开始或结束|
|	`^`		|	匹配字符串开始|
|	`$`		|	匹配字符串结尾|

### 字符转义

如果想要查找匹配字符本身,则需要进行字符转义,转义符`\`,例如:`\.`,`\*`,`\\`

### 重复

|	代码	|	说明	|
|	-----	|	-----	|
|	`*`		|	重复0次或更多次|
|	`+`		|	重复1次或更多次|
|	`?`		|	重复0次或1次|
|	`{n}`	|	重复n次|
|	`{n,}`	|	重复n次或更多次|
|	`{n,m}`	|	重复n到m次|

### 字符类

在方括号`[]`里列出即可,如:
```js
[a-zA-z0-9]
[abedcdoi?!]
```

### 分支条件

用`|`将几种规则分割开,满足其中任意一种即匹配成功,栗子:

`0\d{2}-\d{8}|0\d{3}-\d{7}`:这个表示`0`开头,然后`2`位数字,加`-`,加`8`位数字,或者`0`开头,加`3`位数字,加`-`,加`7`位数字,比方:
`012-12345678`或者`0123-1234567`

注意:匹配分枝条件时，将会从左到右地测试每个条件，如果满足了某个分枝的话，就不会去再管其它的条件了。所以特别要注意顺序

### 分组

分组是通过标识符`()`来进行整体的分组匹配的,栗子:

一个简单的ip匹配:`(\d{1,3}\.){3}\d{1,3}`

`\d{1,3}`匹配1到3位的数字，`(\d{1,3}\.){3}`匹配三位数字加上一个英文句号(这个整体也就是这个分组)重复3次，最后再加上一个一到三位的数字`(\d{1,3})`

正确的ip匹配`((2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)\.){3}(2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)`

### 反义符

|	代码	|	说明	|
|	-----	|	-----	|
|	`\W`	|	匹配任意不是字母，数字，下划线，汉字的字符|
|	`\S`	|	匹配任意不是空白符的字符|
|	`\D`	|	匹配任意非数字的字符|
|	`\B`	|	匹配不是单词开头或结束的位置|
|	`[^x]`	|	匹配除了x以外的任意字符|
|	`[^aeiou]`	|	匹配除了aeiou这几个字母以外的任意字符|


#### 更多高级功能

#### 后项引用
使用小括号指定一个子表达式后，匹配这个子表达式的文本(也就是此分组捕获的内容)可以在表达式或其它程序中作进一步的处理。默认情况下，每个分组会自动拥有一个组号，规则是：从左向右，以分组的左括号为标志，第一个出现的分组的组号为1，第二个为2，以此类推。

后项引用就是:重复搜索前面某个分组匹配到的文本.
例如:
`\b(\w+)\b\s+\1\b`可以用来匹配重复的单词，像`go go`, 或者`kitty kitty`。这个表达式首先是一个单词，也就是单词开始处和结束处之间的多于一个的字母或数字`(\b(\w+)\b)`，这个单词会被捕获到编号为1的分组中，然后是1个或几个空白符`(\s+)`，最后是分组1中捕获的内容（也就是前面匹配的那个单词）`(\1)`。
你也可以自己指定子表达式的组名。要指定一个子表达式的组名，请使用这样的语法：`(?<Word>\w+)`(或者把尖括号换成`'`也行：`(?'Word'\w+))`,这样就把`\w+`的组名指定为`Word`了。要反向引用这个分组捕获的内容，你可以使用`\k<Word>`,所以上一个例子也可以写成这样：`\b(?<Word>\w+)\b\s+\k<Word>\b`。

常用的分组:

|	分类	|	代码			| 	说明	|
|	----	|	----			|	----	|
|	捕获	|	`(exp)`			|	匹配exp,并捕获文本到自动命名的组里|
|			|	`(?<name>exp)`	|	匹配exp,并捕获文本到名称为name的组里，也可以写成(?'name'exp)|
|			|	`(?:exp)`		|	匹配exp,不捕获匹配的文本，也不给此分组分配组号|
|	零宽断言|	`(?=exp)`		|	匹配exp前面的位置|
|			|	`(?<=exp)`		|	匹配exp后面的位置|
|			|	`(?!exp)`		|	匹配后面跟的不是exp的位置|
|			|	`(?<!exp)`		|	匹配前面不是exp的位置|
|	注释	|	`(?#comment)`	|	这种类型的分组不对正则表达式的处理产生任何影响，用于提供注释让人阅读|

#### 零宽断言

> 断言用来声明一个应该为真的事实。正则表达式中只有当断言为真时才会继续进行匹配。
> `(?=exp)`,零宽度正预测先行断言,断言自身出现的位置的后面能匹配表达式exp ----以xxx结尾
> `(?<=exp)`,宽度正回顾后发断言,断言自身出现的位置的前面能匹配表达式exp ----以xxx开头	

#### 负向零宽断言
> `(?!exp)`,零宽度负预测先行断言,断言此位置的后面不能匹配表达式exp ---不以xxx结尾
> `(?<!exp)`,零宽度负回顾后发断言,断言此位置的前面不能匹配表达式exp	---不以xxx开头


#### 注释

`(?#comment)`

#### 贪婪与懒惰
#### 处理选项
#### 平衡组/递归匹配
#### More...

### 参考文档
1. [正则表达式30分钟入门指南](https://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm)
2. [.NET Framework 正则表达式](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/hs600312.aspx)

